# 1. 引言

## 					1.1 目的

​	本文档描述了电影管理系统SEII-LOLOK的功能需求与非功能需求。开发小组的软件系统实现与验证工作都以此文档为依据。

​	除特殊说明外，本文档所包括的需求都是高优先级需求。

 ## 					1.2 范围

​	电影管理系统SEII-LOLOK是为***影院开发的业务系统，开发目标是帮助该影院处理日常的重点任务以及帮助观众更好的了解电影，包括上架电影、统计想看某电影的观众人数、查找电影、查看电影详情、将某电影标记为想看。

​	通过电影管理系统SEII-LOLOK的应用，期望为***影院提高工作效率、合理安排影片场次、吸引观众并提高满意度、提高销售额和利润。

## 					1.3 参考文献

​	1）IEEE 标准

​	2）电影管理系统SEII-LOLOK用例文档 V1.0。

# 2. 总体描述

## 					2.1 商品前景

### 						2.1.1 背景与机遇

​	***影院是一家（我也不知道是怎么样的）电影院。原影院只有售票部分使用软件处理，其他业务都是手工作业，这已经不能适应它的业务发展需求。首先是影院规模扩大，顾客量大幅增长，手工作业拍片缺乏合理性，不能根据观众的意愿调整场次。其次是观众难以获得新上映电影的信息，无法吸引潜在的观众。希望在吸引顾客、增强竞争力的同时，保持盈利水平。

​	电影管理系统SEII-LOLOK就是为***影院新的业务需求发展要求而开发的，它包括一个数据集中服务器和多个客户端。数据集中服务器将所有的数据存储起来进行维护。用户通过客户端完成日常操作，客户端与数据集中服务器才是实时通信的方式完成数据交换。

### 					2.1.2 业务需求

​	BR1: 系统使用后，超过60%的场次上座率要超过75%。

​	BR2: 系统使用2个月后，销售额要提高50%。

​	BR3: 系统使用3个月后，平均每日顾客数要提高30%。

​		最好情况：50%

​		最可能情况：30%

​		最坏情况：10%

## 				2.2 商品功能

​	SF1: 影院上架电影，为顾客提供电影信息。

​	SF2: 向顾客提供查找电影的服务。

​	SF3: 向顾客提供查看电影详情的服务。

​	SF4: 允许顾客对想看的电影进行标记。

​	SF5: 统计想看电影的标记，为拍片决策提供数据。

## 				2.3 用户特征

|用户|用户特征|
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 影院工作人员 | 仅有1家影院有一个工作人员，他每天都会完成一些任务，在新电影发布时进行上架和统计想看人数的工作，工作量并不大。因为这是向观众发布电影信息，统计电影受欢迎程度的主要方法，所以他对软件系统的依赖很大。影院工作人员的计算机操作技能一般，既无法快速熟练的使用鼠标的定位和拖拽等功能，也无法以盲打整个键盘的方式工作。尤其对于新上手使用这个系统的工作人员，他会因为业务不熟练而出现错误或不知所措，希望新系统尽可能帮他们解决这些问题。 |
| 顾客 | 顾客的数量将会非常多，他们会随机的访问该系统，进行一些操作。因为这是了解影院电影信息，并表达想看某电影欲望的最有效途径，所以他们对软件系统的依赖很大。顾客的计算机操作水平存在较大的差距，有些顾客无法熟练的使用计算机。甚至一些顾客可能会对计算机操作感到不知所措希望新系统尽可能帮他们解决这些问题。 |

## 			2.4 约束

​	CON1: 系统将运行在Windows 7操作系统上。

​	CON2: 系统使用Web界面。

​	CON3: 项目要使用持续集成方法进行开发。

​	CON4: 在开发中，开发者要提交软件需求规格说明文档、设计描述文档和测试报告。

## 			2.5 假设和依赖

​	AE1: 影院同时上架电影不超过10部。

​	AE2: 电影上架后，30日后将会下架。