## 1.引言

### 1.1编制目的

本报告详细完成对电影院电影管理系统的概要设计，达到指导详细设计与开发的目的，同时实现和测试人员及用户的沟通。

本报告面向开发人员、测试人员及最终用户编写，是了解系统的导航。

### 1.2词汇表

|  词汇名称    |   词汇含义   |备注|
| ---- | ---- | ---|
|   CMS   |   电影院管理系统   |……|
|   ……   |   ……   |……|

### 1.3参考资料

《软件开发的技术基础》

## 6.信息视角

### 6.1数据持久化对象

·UserPO类包含用户的用户名、密码、会员卡信息、用户类型。

·MoviePO包含电影的名称、简介、上映日期、导演、演员、海报、历史喜爱人数属性。

·cardPO包含会员卡id，用户信息，余额属性。

·MovieLikePO记录标记喜爱的用户、对应电影、日期属性。

·ScreenInfPO记录上映电影的id，影厅与具体场次，票价，占座信息。

·ConcessionPO是保存优惠信息的类，包含优惠时间、优惠内容、适用条件。

·MovieHallPO保存影厅名称、影厅座位。

持久化用户对象的定义如下：

```
public class UserPO{
    int id;
    String name;
    String password;
    UserRole role;
    VIPCardPO vipCard;
    ArrayList<MoviePO> movieLike;

    public UserPO(int i, String n, String p, UserRole r, VIPCardPO v,ArrayList<MoviePO> m) {
        id = i;
        name = n;
        password = p;
        role = r;
        vipCard = v;
        movieLike = m;
    }


    public int getId() {
        return id;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public String getPassword() {
        return password;
    }

    public UserRole getRole() {
        return role;
    }

    public VIPCardPO getVipCard() {
        return vipCard;
    }

    public ArrayList<MoviePO> getMovieLike() {
        return movieLike;
    }
}
```

### 6.2   表的设计：  

1. 用户表（三个角色共用同一个表）
   - 用户ID（主键）  
   - 用户名
   - 密码
   - 角色
   - 会员卡ID（默认为空）
   - 喜爱的电影
2. 会员卡表
   - 会员卡ID（主键1）
   - 用户ID（主键2）
   - 会员卡余额
   - 参与的优惠活动编号
3. 电影表
   - 电影ID（主键）
   - 电影名字
   - 上映日期
   - 导演
   - 主演
   - 宣传海报
   - ……
   - （参照demo）
   - 喜爱人数（需要参考助教）
4. 喜爱电影列表
   - 电影ID（主键）
   - 想看的用户（主键）
   - 喜爱的日期
5. 上映的电影的列表（排片表）
   - 电影ID
   - 拍片日期（开始和结束）
   - 影厅和具体场次
   - 票价
   - 座位1-座位n
6. 影厅
   - 影厅ID（ID）
   - 影厅名称
   - 上映的电影编号
   - 座位信息
7. 优惠政策表
   - 优惠ID（主键）
   - 优惠时间
   - 优惠政策
   - 享受优惠的用户ID
   - 优惠条件