## 1. 引言

### 1.1 编制目的

本报告详细完成对电影院电影管理系统的概要设计，达到指导详细设计与开发的目的，同时实现和测试人员及用户的沟通。

本报告面向开发人员、测试人员及最终用户编写，是了解系统的导航。

### 1.2 词汇表

|  词汇名称    |   词汇含义   |备注|
| ---- | ---- | ---|
|   CMS   |   电影院管理系统   |……|
|   ……   |   ……   |……|

### 1.3 参考资料

1.IEEE标准
2.需求文档0418
3.\*\*\*影院需求规格说明文档


## 2. 产品概述
​	\*\*\*影院是一家有着拓展业务需求的电影院。原影院只有售票部分使用软件处理，其他业务都是手工作业，由于影院规模扩大，顾客量大幅增长等原因，这已经不能适应它的业务发展需求。
电影管理系统SEII-LOLOK就是为\*\*\*影院新的业务需求发展要求而开发的，它包括一个数据集中服务器和多个客户端。数据集中服务器将所有的数据存储起来进行维护。用户通过客户端完成日常操作，客户端与数据集中服务器才是实时通信的方式完成数据交换,开发目标是帮助该影院处理日常的重点任务以及更好的服务观众
​	其主要功能为：
​	帮助影院上架、修改、下架电影，统计电影热度信息，添加、查看、修改排片信息，设置、修改、删除排片信息的观众可见时间，查看统计数据，发布优惠活动。
​	帮助观众搜索、查找电影，标记电影为想看，查看电影列表、电影详情，购买电影票，购买、查看、充值会员卡。
​	通过电影管理系统SEII-LOLOK的应用，期望为\*\*\*影院提高工作效率、合理安排影片场次、吸引观众并提高满意度、提高销售额和利润。

## 6. 信息视角

### 6.1 数据持久化对象

·UserPO类包含用户的用户名、密码、会员卡信息、用户类型。

·MoviePO包含电影的名称、简介、上映日期、导演、演员、海报、历史喜爱人数属性。

·VIPcardPO包含会员卡id，用户信息，余额属性。

·MovieLikePO记录标记喜爱的用户、对应电影、日期属性。

·ScreenInfPO记录上映电影的id，影厅与具体场次，票价，占座信息。

·ConcessionPO是保存优惠信息的类，包含优惠时间、优惠内容、适用条件。

·MovieHallPO保存影厅名称、影厅座位。

持久化用户对象的定义如下：

```
public class UserPO{
    int id;
    String name;
    String password;
    UserRole role;
    VIPCardPO vipCard;
    ArrayList<MoviePO> movieLike;

    public UserPO(int i, String n, String p, UserRole r, VIPCardPO v,ArrayList<MoviePO> m) {
        id = i;
        name = n;
        password = p;
        role = r;
        vipCard = v;
        movieLike = m;
    }


    public int getId() {
        return id;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public String getPassword() {
        return password;
    }

    public UserRole getRole() {
        return role;
    }

    public VIPCardPO getVipCard() {
        return vipCard;
    }

    public ArrayList<MoviePO> getMovieLike() {
        return movieLike;
    }
}
```

### 6.2 表的设计：  

1. 用户表（三个角色共用同一个表）
   - 用户ID（主键）  
   - 用户名
   - 密码
   - 角色
   - 会员卡ID（默认为空）
   - 喜爱的电影
2. 会员卡表
   - 会员卡ID（主键1）
   - 用户ID（主键2）
   - 会员卡余额
   - 参与的优惠活动编号
3. 电影表
   - 电影ID（主键）
   - 电影名字
   - 上映日期
   - 导演
   - 主演
   - 宣传海报
   - ……
   - （参照demo）
   - 喜爱人数（需要参考助教）
4. 喜爱电影列表
   - 电影ID（主键）
   - 想看的用户（主键）
   - 喜爱的日期
5. 上映的电影的列表（排片表）
   - 电影ID
   - 拍片日期（开始和结束）
   - 影厅和具体场次
   - 票价
   - 座位1-座位n
6. 影厅
   - 影厅ID（ID）
   - 影厅名称
   - 上映的电影编号
   - 座位信息
7. 优惠政策表
   - 优惠ID（主键）
   - 优惠时间
   - 优惠政策
   - 享受优惠的用户ID
   - 优惠条件